## Inngangur
Robotinn sem við ætlum að búa til heitir Jón og við munum kalla hann það. Hann Jón hefur það verk að klifra upp stiga. Hæðin á stiganum skiptir ekki máli þar sem hann finnur út úr því sjálfur. Aðferðin sem hann notar er að hann er með sex hjól fjögur að framan og tvö að aftan. Hann notar tvö fremstu hjólinn til að klifra upp stigan svo jafnast hann saman og fer upp annað þrep. Framhjólin eru fest við lið sem getur hreyft sig eftir umhverfi sínu þannig að hann nái að klifra upp stigann eða annað umhverfi sem krefst þess eins og t.d. hraun. Það sem Jón getur hjálpað með er fólk sem kemst ekki upp stiga sjálf, Það væri stærri Jón sem sér um það en vonandi er hann lítill um sig.  Jón stiga klifrarinn getur líka verið goóður fyrir sprengju teymi sem þarnafst einhvern sem hægt er að skipta út til að keyra upp stiga ef það er enginn annar möguleiki, þá væri líka hægt að láta t.d. myndavél og hendi á hann til að afvirkja sprengjuna. Hann getur líka verið notaður til afþreyingar t.d. bara leika sér að keyra hann up og útum allt í stað þess að þurfa að taka hann upp þegar maður er úti að keyra hann um. Svo gæti hann líka verið notaður til að færa hluti upp stiga eins og kassa o.fl. Þetta væri mjög hentugt fyrir gamalt fólk sem á erfitt með að labba með hluti upp stiga eða fyrir einhverja sem eru hreyfihamlaðir og get ekki tekið hluti með sér sjálfir.<br>

Jón ætti að vera alveg sama um stærðina á stiganum og ætti að fara upp hverjar tröppur sem er og hann ætti að fatta hvenær hann er kominn upp. Þegar Jón er komin upp þá leitar hann af fleiri stigum með því að athugar hversu langt er í næsta vegg og hvort að þetta sé veggur eða stigi sem hann er að fara að. Fyrst fer hann áfram og ef hann kemur að vegg beygir hann til hægri eða vinstri og gáir hvort þar eru stigar. Hann ætti líka að vera með vörn til þess að hann fari ekki óvart niður stigann aftur nema ef maður myndi vilja það. Vörnin myndi virka þannig að hann Jón væri með sjónarskynjara og notar hann til að skanna hvort að það sé eitthvað nálægt honum og ef hann skannar ekkert þá stoppar hann eða snýr sér við og leitar að stiga eða vegg. Þegar hann finnur stiga eða vegg þá fer hann að honum og upp stigann og svo heldur hann áfram þangað til að hann scannar ekkkert eða að notandinn segjir honum að stoppa. 

